# Лабораторная работа №8 по УПП
## Использование Git

Наиболее полезные команды Git
1. git clone [ссылка на репозиторий] - клонирование репозитория
Применяется в ситуациях, когда необходимо иметь репозиторий на локальном диске, свой или чужой.
2. git status - вывод всех изменений и добавленных файлов 
Полезно, когда не помнишь, какие изменения были внесены, или проверить, какие файлы ожидают отправки.
3. git log - просмотр истории изменений.
Может быть полезно, в случаях, когда нужно быстро отследить кто и когда сделал определенный коммит.
4. git show - позволяет просмотреть, какие именно изменения произошли в указанном коммите
Помогает, когда нужно отследить конкретное изменение.
5. git rm - удаление файлов из индекса рабочей директории
Когда нужно удалить лишнее.
6. git blame [название файла] - просмотреть, кто, что и когда изменил в файле
Когда нужно найти виновника и наказать.
7. git clean -n — удаление неотслеживаемых файлов в локальной рабочей директории.
-n — флаг для пробного запуска, ничего не удаляется.
-f — флаг для удаления файлов.
-d — флаг для удаления неотслеживаемых директорий.
Позволяет удалить неотслеживаемые файлы в локальном каталоге. К примеру, был запущен какой-то код, который создал много разных типов файлов, которые нам не нужны, можно от них быстро избавиться.
8. git revert my_commit — отмена последствий изменений в my_commit. revert выполняет новый коммит после отмены изменений.
Применима, когда нужно исправить изменение.
9. git branch -d <имя_ветки> - удаление ветки
10. git add [filename] [filename] - добавления нескольких файлов по имени.
Применяется, когда нужно добавить только конкретные файлы.
11. git reset, которая отменяет все незафиксированные изменения.
По умолчанию, эта команда удаляет только из индекса. А команда git reset --hard безвозвратно удаляет незафиксированные текущие изменения из локального репозитория и из индекса.
Когда нужно очень быстро отменить изменения.
12. git checkout -b branch-name создаст ветку с указанным именем и автоматически переключится на неё.
Работая с Git, приходится постоянно создавать и перемещаться по веткам, а данная команда позволяет делать это быстрее.
13.  git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.
Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).
14. git remote add origin [ссылка на репозиторий] - связывание локального и удалённого репозитория
Используется в самом начале работы
15. git config —global user.name «John Doe»
git config —global user.email johndoe@example.com
Задание имени пользователя и электронной почты для всех проектов. 
Позволяет идентифицировать себя.

### Источники

https://www.fandroid.info/shpargalka-po-komandam-git/

https://htmlacademy.ru/blog/boost/tools/useful-commands-for-working-with-git

https://habr.com/ru/company/skillbox/blog/442260/

https://git-scm.com/book/ru/v2/Appendix-C%3A-Команды-Git-Основные-команды

http://dev-lab.info/2013/08/шпаргалка-по-git-основные-команды-слиян/
